- [X] **1. Установка и настройка (1 балл):**

  - Настроен файл `pyproject.toml` для удобной установки зависимостей проекта
  - Добавлен `style_check` в СI 
  - Сформирована файловая структура проекта

- [X] **2. Создание простого gRPC сервиса с одним методом (1 балл):**
  ### Вопрос: PyCharm не видит сущностей из service_pb2 хотя при исполнении всё работает.
  - Создал команду в make для генерации стабов
  - начал с написания клиента
  - после чего написал сервер и запустил, после чего запустил клиент, который вернул что и требовалось

- [X] **3. Добавление второго метода в сервис (1 балл):**

  - Добавил в протофайл новые типы
  - Дописал функционал в файле `sevice`
  - Так как не очень понял что имеется в виду под словом клиент написал свою прослойку для базового клиента.(так же сделал это чтобы ide показывала подсказки по типам)
  
- [X] **4. Обработка ошибок (1 балл):**
  - Я не понял как можно обработать ошибку инвалидности данных руками, если при создании объекта запроса есть проверка типов, поэтому придумаю своё ограничение. Пусть привет можно передавать всем кроме имени "Danila"
  - Так же добавил в свой класс клиента try statement для обработки ошибки

- [X] **5. Логирование (1 балл):**

  - Добавим в зависимости grpc-interceptor
  - Написал свой интерцептор выводящий в консоль лог ошибки для сервиса и такой же для клиента
- [ ] **6. Тестирование (1 балл):**

  - Создайте тесты, проверяющие корректность работы каждого метода гарантируя, что система работает как ожидается на
    различных входных данных.

- [ ] **7. Контейнеризация сервиса с использованием Docker (2 балла):**

  - Создайте Dockerfile для вашего gRPC сервера.
  - Соберите Docker-образ вашего сервиса и проверьте его работоспособность, запустив контейнер локально и CI github.
  - Убедитесь, что клиент может успешно общаться с сервером, запущенным в контейнере. В документации к заданию опишите
    порядок действий для сборки и запуска контейнера.

- [ ] **8. Развёртывание сервиса на Kubernetes (k8s) (2 балла):**

  - Создайте конфигурацию для развертывания вашего сервиса в k8s (используйте Deployment для развертывания сервера и
    Service для обеспечения доступа к нему).
  - Используя Minikube или любой другой доступный инструмент, разверните ваш gRPC сервер в локальном кластере Kubernetes.
  - Проверьте доступность и корректность работы вашего сервиса из пода с клиентом в этом же кластере. Включите в отчёт по
    заданию описание успешного тестового вызова вашего сервиса из Kubernetes.

[Вернуться][main]

[main]: ../../README.md "содержание"
